Javier Perez

El conte del coco de color vermell

Hi havia una vegada dos nens que es deien Pau i Joan que van sortir a jugar per una selva i van trobar un camí. El van seguir i es van 
quedar bocabadats quan van veure un cofre molt gran. Aquest cofre tenia un cartell que deia: "si el cofre vols obrir, un coco de color 
vermell hauras de portar".

Llavors van pensar: "I com ho farem per trobar un coco de color vermell?". Van avançar pel camí i es van trobar un conillet que menjava 
pomes i li van preguntar:
- Conillet, conillet, tu ets bo?".
- Sí, com tots els animals d'aquesta selva.
- Doncs ens pot explicar on hi ha un arbre que tingui cocos de color vermell?
- Jo sóc molt petit i no ho sé. Però la meva mare diu que allà hi ha uns arbres molt extranys.

Li van donar les gràcies i van continuar caminant. I es van trobar un lleó molt ferotge i li van preguntar:
- Lleó, lleó, tu ets bo?
- Sí, com tots els animals d'aquesta selva.
- Doncs ens pot ajudar?.
- Sí, però tinc molta molta gana.

En Joan i en Pau van anar a buscar al conillet i li van demanar si li podia donar una poma. I el conillet els hi va donar una poma. Llavors 
li van portar al lleó, que se la va menjar molt afamat.
- Gràcies per ajudar-me. - Va dir el lleó. - L'arbre que esteu buscant està seguint el camí, a uns 200 metres d'aquí.

I van continuar caminant. I quan van arribar, van veure un abre molt i molt gran. "Com ho farem, per pujar aquí?" I es van trobar un 
goril.la.
- Goril.la, goril.la, tu ets bo?
- Sí, com tots els animals d'aquesta selva.

Llavors el goril.la va agafar als dos nens i els va pujar al capdamunt de l'arbre. Els nens van agafar un coco vermell i el van portar on hi 
havia el cofre.

Llavors van dipositar el coco sobre el cofre i aquest es va obrir i van descobrir que estava ple de monedes d'or. Van agafar les monedes i 
van comprar regals per toooots els seus amics: els de l'escola, els de l'equip de futbol ...


