Javier Perez

El conte de l'ocell Bernat

Hi havia una vegada un ocell blau que es deia Bernat. Aquest ocell tenia un mapa on hi havia un tresor assenyalat. També hi havia un pirata, 
en Barbanegra, que volia saber on era aquest tresor.

En Barbanegra sempre perseguia per tot arreu al Bernat, a veure si el trobava. En Bernat estava cansat d'amagar-se i un dia va decidir fer 
una cosa. Va estripar el mapa en quatre parts. Tres les va amagar i una se la va queda per ell. Llavors l'ocell Bernat va decidir no escapar-
se més i quedar-se a viure a la seva illa.

En Barbanegra al final un dia va enxampar l'ocell però nomes va treure una quarta part del mapa. L'ocell Bernat li va dir que li faltaven 3 
parts. En Barbanegra es va passar molts anys buscant-les i al final les va trobar. Llavors va enviar una expedició de pirates a buscar el 
tresor en un barco.

Quan va arribar a l'illa, hi havia un drac molt gran, que era un vigilant. El drac dormia tota l'estona pequè com que mai venia ningú a 
aquella illa, estava desentrenat. Els pirates van passar per davant d'ell amb una canoa però el drac es va despertar i va cremar la canoa 
amb una sola bufada. Però com estava tant desentrenat, tant cansat, els pirates van aprofitar, van desembarcar amb totes les canoes i van 
entrar a l'illa. Buscant, buscant, van trobar una cova. Hi van entrar i van veure com brillaven tots els tresors que estaven plens de 
monedes. Però quan estaven a punt d'endinsar-se a la cova van veure una serp gegant. "Aneu amb compte amb el que feu perquè, si no sou bons, 
quan toqueu les monedes us convertireu en gominoles".

Els pirates se n'enreien, així que van entrar i quan van tocar les monedes es van converir tots en gominoles. Excepte un, que sí que era bo 
i que volia les monedes per ajudar a la gent dels pobles i aquest és l'únic que no es va convertir en gominola. El pirata bo va arribar al 
vaixell, va tirar totes les armes, va carregar-hi totes les monedes i va marxar. I amb aquest diners va ajudar a totes les famílies dels 
pobles.

