Junta de Andalucia

Festival de Cine Europeo de Sevilla

El Festival de Cine Europeo de Sevilla tiene como objetivo promover y difundir la cinematografía europea, estableciéndose  como un lugar de 
encuentro anual para los talentos europeos de cine, periodistas especializados y profesionales del sector. Nueve días donde industria, 
público y crítica conviven alrededor de una selección del mejor cine europeo.  Estrenos en España de las grandes películas del cine de autor 
contemporáneo, la presencia de buen número de  talentos emergentes,  la defensa decidida por el más joven cine español, el apoyo al cine 
andaluz y sobre todo la plena seguridad de que hoy, más que nunca, un festival de cine puede ser útil al público, a las películas y  a los 
cineastas.

El eje principal del festival se compone de varias secciones competitivas de largometrajes, documentales, cortometrajes y cine de no 
ficción. El otro eje principal se compone de proyecciones especiales, homenajes y retrospectivas, con el objetivo de proporcionar una visión 
completa de la cinematografía europea contemporánea. Asimismo, el festival alberga cada año las nominaciones de los Premios de la European 
Film Academy, que se dan a conocer en Sevilla.

Por el Festival de Sevilla han pasado figuras como como Agnès Varda, Claude Lanzmann, Leos Carax, Stephen Frears, Amos Gitaï, Milos Forman, 
Béla Tarr, Gunvor Nelson, Nicolas Roeg, Paolo Taviani, Alexander Kluge, Alain Robbe-Grillet, Tonino Guerra, Carlos Saura, Matteo Garrone, 
Nikita Mikhalkov, Alain Guiraudie, Bruno Dumont, Tizza Covi y Rainer Frimmel, Peter Greenaway, Jerzy Skolimowski, Ben Kingsley, John Hurt, 
Vittorio Storaro, Christopher Lee, Jeremy Thomas, Pipilotti Rist, Khalil Joreige y Joana Hadjithomas, Andrzej Wajda, Kenneth Branagh, Andrea 
Arnold, John Turturro, Bigas Luna, Colin Farrell y Danis Tanovic, entre muchos otros más.

Con un gran éxito de público, al que el festival nunca pierde de vista manteniendo la cercanía y la complicidad con el mismo, sus 
actividades se extienden más allá de las películas. Desde los encuentros de los autores invitados con el público, a seminarios, exposiciones 
y conciertos, que favorecen un intercambio real de la ciudad con el festival. El cine infantil y juvenil, en su importante misión de 
creación de un público lúcido, tiene cabida también en el Festival, acompañado de un grupo de actividades especiales que involucran a 
docentes y alumnos.

Conscientes de la importancia de crear redes y fortalecer la producción, distribución y exhibición del cine europeo, el festival pone 
especial cuidado en sus actividades de industria. Un completo programa que pone en contacto a profesionales de todo el mundo, y facilita la 
circulación de los recursos, contactos, conocimientos y herramientas.

El Festival es un proyecto del ICAS, Instituto de la Cultura y de las Artes de Sevilla, y cuenta con el apoyo del ICAA, Media, Cajasol, 
Deluxe y Renault, así como con la colaboración de la European Film Academy. En la actualidad funciona bajo la dirección de José Luis 
Cienfuegos, al frente del festival desde 2012. La primera edición del festival se celebró en el año 2001 (cuenta, también, con un 
antecedente en los años 80), bajo el nombre de Festival de Sevilla de Cine y Deporte y la dirección de José Luis Ruiz, para pasar, en 2004, 
a convertirse en el Festival de Cine Europeo de Sevilla. Con su denominación actual, el festival ha sido dirigido por Manolo Grosso (de 2004 
a 2007) y por Javier Martín Domínguez (de 2008 a 2011).


