Víctor Alcázar

Els cocodrils i les tortugues famoses

Hi havia una vegada un cocodril que vivia al zoològic de Barcelona. Aquell cocodril anomenat Kiko que tenia deu anys volia volar. Cada dia 
mirava el cel i veia els ocells com volaven amb les seves precioses ales. A en Kico li feia molta enveja. Va estar pensant durant unes 
setmanes com podria volar. Fins i tot els hi ho va preguntar als seus pares. Però li van contestar que això era impossible, que com volia 
volar? Després va decidir consultar a la seva amiga Nuqui que era una tortuga. A la Nuqui li va semblar molt bona idea així que la Nuqui li 
va preguntar a en Kico si podia fer el viatge amb ell. El kico es va estranyar, com que un viatge? La Nuqui li va contestar:

- Sí, un viatge és anar d’un lloc a un altre. 

En Kico va pensar que era bona idea així que van decidir que farien un viatge de Barcelona fins a Brasil. Els dos van agafar cent globus 
amb heli i ho van provar. Però pesaven més. A la Nuqui se li va ocórrer una idea: fer uns propulsors. I sí, sí, ho van fer!!! Van anar fins 
a Brasil i allà van conèixer a Ronaldinho. En Kico i la Nuqui es van quedar bocabadats, era estrany que en Ronaldinho els deixés entrar a 
casa seva, no? Però van descobrir que ell també tenia cocodrils i tortugues. Tenia un gran descampat ple de cocodrils amb estanys per 
banyar-se i sempre els hi donava un parell de zebres mortes. També tenia un altre descampat per tortugues amb un munt de cols i de 
pastanagues per menjar. En Kico li va dir a la Nuqui:

- I si portem als nostres pares aquí? 

La Nuqui va respondre:
- D’acord.

Van agafar els propulsors i se’n van tornar a Barcelona per emportar-se els pares. Les dues famílies no s’ho creien però van decidir provar-
ho.

En Kico es va adonar que pesaven massa tots junts així que van tornar a construir uns propulsors per a cadascun de la família. I quan va 
acabar de construir-los van tornar cap a Brasil. Mentre volaven tots els propulsors es van quedar sense bateria i es van caure del cel. 
Gràcies que havien construït uns paracaigudes per si passava això!!

Van aterrar sense fer-se mal. En Kico es va adonar que estaven a Argentina. Els pares van rondinar i els van dir: 
- Vaja, ara haurem de caminar tres setmanes per arribar a Brasil ...

Després de caminar tres setmanes van arribar a Brasil, a la casa d’en Ronaldinho. Els pares de la Nuqui i d’en Kico es van quedar amb la 
boca oberta quan van veure tants cocodrils i tortugues. Els pares de les dues famílies els hi van dir:

- Teníeu raó, és un paradís !!!!!!!!!- va dir el pare cocodril. –És el somni de tot cocodril.
- I quantes zebres dieu que donen cada setmana? –va dir la mare.
- Dos –va contestar en Kico.
- Queeeeeeeeeeeee??????????

Van decidir quedar-se una temporada. Seria com unes vacances i que després tornarien al zoo. Fins i tot el Ronaldinho els va ensenyar a 
jugar a futbol. També els va presentar a en Messi, Eto’o i Xavi. Quan van estar tres mesos a Brasil se’n van tornar cap a Barcelona.

Quan van arribar al zoo van dir a l’elefant, al cangur i al rinoceront que coneixien a en Ronaldinho, Messi, Eto’o i a en Xavi. Però ningú 
s’ho creia.

En Kico els va ensenyar una foto d’ells amb en Ronaldinho, en Messi, amb l’Eto’o i amb en Xavi. Des de llavors van ser el cocodril i la 
tortuga més famosos de tot Barcelona.

Vet aquí un gos, vet aquí un gat, que aquest conte ja s’ha acabat.


