Clara Fajardo

El sevillano que triunfa en Silicon Valley gracias a la nube

Doscientos años después de la Gold Rush (la fiebre del oro), el Oeste de Estados Unidos sigue 
atrayendo a aventureros que buscan su oportunidad dorada. Hoy el oro es 
la tecnología y quien consigue entenderla y mejorarla encuentra su hueco a las puertas del Pacífico, 
en San Francisco. Éste es el caso del ingeniero sevillano Daniel López, 
fundador de Bitnami, firma repartida entre San Francisco y Sevilla, dedicada a la programación y 
computación en la nube que ya tiene en su cartera de clientes a gigantes 
como Google, Amazon o Microsoft.

En un contexto en el que el concepto de ‘alquiler’ u ‘ocupación temporal’ explica que compañías como 
Uber, Lyft o Cabify estén sustituyendo a métodos tradicionales de 
transporte urbano como el coche propio o el taxi, aparecen también nuevos productos de ‘no propiedad’ 
relacionados con la seguridad, el ahorro y la eficiencia.

“Haz algo que la gente quiera”
Un ejemplo es el almacenamiento en la nube (en cloud) con servicios como los que ofrece Dropbox o 
Gmail, que pueden ayudarnos a comprender el siguiente paso, el 
escalón en el que se halla inmerso Daniel López: la programación en la nube. Tras años trabajando en 
la industria y observando el mercado y sus necesidades, Daniel se 
dio cuenta de que tanto para Mac como para Windows existían aplicaciones de servidor fáciles de usar 
pero en cambio para Linux (software libre) apenas nada, con lo 
cual ese fue el punto en el que se centró y por el que nació Bitnami.
Volviendo a la noción de ‘no posesión’, Daniel explica que la nube tiene muchas más opciones que la 
acumulación de información y puede alojar desde los paquetes 
completos de Microsoft Office, hasta la creación de una página web en Wordpress sin necesidad de 
instalar nada en tu propio ordenador, es decir, en local. “En vez de 
comprar y mantener tus servidores, puedes alquilárselos a un proveedor por horas, días o meses; pagas 
por el tiempo de utilización, cuando uno está off se para el 
contador”, aclara el fundador de Bitnami.
“Nosotros hemos sido pioneros en el software en la nube, por eso somos el proveedor número uno de los 
app store de las principales empresas de computación en la 
nube, como Microsoft y Amazon, en gran parte porque detectamos a tiempo la tendencia. Así como ahora 
nadie duda de la utilidad de las aplicaciones móviles de la 
Apple Store o Google Play, nosotros estamos convencidos de que cuestiones como el teletrabajo o las 
tareas en remoto mediante el cloud computing se terminarán 
imponiendo por comodidad, eficiencia y ahorro”. Los clientes principales de Bitnami son empresas, por 
lo que su producto está mayormente vinculado a la gestión de 
contenido, documentos y bases de datos.

La clave, el producto

Primero hizo un Erasmus en Dinamarca y de ahí saltó al otro lado del charco. Daniel López opina que 
cuando uno está convencido de su producto debe ir a por todas, sin 
supeditarse a si le dan una subvención o no. Su trayectoria trabajando en Silicon Valley generó en él 
la inquietud de dar con la eficiencia para las empresas y estimó que la 
clave estaba en generar productos en vez de servicios en los que se pagan horas y horas por el 
asesoramiento y desarrollo, a veces inútil, en la implantación de software 
de gestión para empresas, como ocurre en muchas multinacionales de asesoría tecnológica.

“Crear una empresa de producto es más duro al principio, requiere más esfuerzo y, sobre todo, el apoyo 
institucional en España no está asegurado porque rompe la 
dinámica del suministro al mastodonte de la administración pública; pero merece la pena porque cuando 
saltas todas esas trabas e inviertes tu tiempo en tu producto y 
funciona es una gran satisfacción”, recomienda. Además permite vender a nivel global, por lo que el 
crecimiento potencial es muchísimo mayor.

“Buscamos desarrolladores”
DANIEL LÓPEZ
Empresario sevillano en Silicon Valley

El crecimiento de Bitnami desde su creación en 2008 está siendo exponencial y necesitan ingenieros 
desarrolladores para sumarlos a su plantilla. Daniel López, 
decepcionado con el modelo productivo europeo y español, sostiene que uno de sus anhelos es transmitir 
que su historia es posible también para muchos españoles y 
andaluces. Le gustaría, dice, ser inspiración porque no se considera un fuera de serie, sino 
simplemente alguien “que emigró a uno de los centros de la innovación 
tecnológica actual y tuvo suerte con su trabajo y esfuerzo”.

Daniel López anima claramente a salir al extranjero y a empaparse de lo que se cuece en el Oeste 
americano, donde está la mayor concentración del talento en el terreno 
de la informática “como sucede en la City de Londres con las finanzas o la industria cinematográfica 
en Los Ángeles”.
El mito de la información desprotegida

Entre las dudas más frecuentes que genera el concepto del cloud están la confidencialidad y 
disponibilidad de la información que se “sube” y se deposita en servidores de 
cualquier parte del mundo. “Es mucho más probable que el mantenimiento y seguridad de los servidores 
de Google o Amazon esté garantizado, que el de un equipo 
propio ya sea particular o de empresa”, asevera el sevillano. Además, añade, la ubicación de varias 
granjas de servidores repartidas a lo largo y ancho del planeta implica 
que es un servicio 24 horas, menos expuesto a averías.

Ayuda mucho pensar en el sistema eléctrico para comprender del todo el mundo de la nube. Para ello, 
Daniel López pone el ejemplo de los antiguos generadores de 
electricidad en casa. “Ya casi nadie lo tiene, alquila a la empresa de electricidad que corresponda el uso de su producto por una tarifa 
concreta, es decir lo mismo que 
ocurre con el cloud: en ciertas franjas horarias en las que el consumo es menor, existen ofertas que rebajan sensiblemente el precio 
final”, relata.

Siguiendo esta lógica, vaticina que en un futuro cercano lo fundamental será tener una buena conexión a internet para encontrar “ahí 
arriba” los programas que 
necesitemos usar y por los que velarán empresas como Bitnami despreocupándonos de discos duros estropeados o accidentes domésticos como el 
café sobre el teclado.

Y llegó Trump…

Para Daniel López, desde el punto de vista empresarial entramos en una etapa mucho más aislacionista y de incertidumbre total con la 
llegada a la presidencia de Donald 
Trump. “California en general y San Francisco en particular han sido tradicionalmente demócratas. La victoria de Trump ha sido una 
sorpresa para muchísima gente y 
algunos de mis conocidos están en estado de shock. Personalmente creo que el primer gran reto para Trump va a ser el mismo que si hubiera 
ganado Hillary: unir a un país 
que está completamente dividido tras las elecciones “.


