Redacción
¿Cuánto cobrará Donald Trump por ser presidente de Estados Unidos?
Un multimillonario se sentará en el Despacho Oval a partir de enero. Donald Trump, inesperado vencedor 
de las elecciones de Estados Unidos, cuenta con una fortuna de 3.300 millones de euros (3.700 millones 
de dólares). Según Forbes, en el último año la suma se ha reducido en algo más de 700 millones por la 
depreciación de sus activos. En cualquier caso, una suma suficiente para vivir esta vida, la siguiente 
y otras muchas más.

Como presidente de los Estados Unidos, Donald Trump percibirá un sueldo de 400.000 dólares –367.000 
euros-, según se desprende de la última declaración de impuestos de Barack Obama, en la que se incluye 
su salario como mandamás de la primera economía mundial. Son 33.300 dólares mensuales, lo que viene 
siendo una cifra cercana al salario medio anual de los americanos. Todo lo que ganan en un año muchos 
de sus compatriotas será lo que se embolsará Trump. Además, contará con unos 50.000 dólares anuales, 
45.800 euros, para otros gastos.

Gracias a su llegada a la presidencia verá reducidos sustancialmente sus gastos de seguridad y de 
desplazamiento, tanto de él como de su nutrida familia, ya que el Pentágono y el Tesoro se encargan de 
costear estas partidas. De hecho, su mujer, Melania Trump, también tendrá un sueldo, en su caso de 
10.000 dólares –9.200 euros- anuales como primera dama.

En su conjunto, la Oficina de la Casa Blanca tiene un coste de unos 58 millones de dólares, 53,2 
millones de euros, según el presupuesto de la Oficina Ejecutiva de Presidencia. Hay asignados 12,7 
millones de dólares para los gastos de la residencia oficial, 2 millones para desplazamientos y un 
millón para reparaciones y restauración, entre otras partidas.

El magnate siempre ha estado acostumbrado a un tren de vida con el acceso a los mayores lujos. Proviene 
de una familia rica, la que lo apoyó en sus primeros emprendimientos. De hecho, la imagen de fortuna 
self made (empresario hecho a sí mismo) que se le atribuye a Trump es errónea, ya que arrancó con un 
cheque de un millón de dólares expedido por su padre, afirman sus críticos.
