Clara Fajardo

Las películas imprescindibles del festival de cine europeo de sevilla	

Este fin de semana arranca una de las citas con la cultura más esperadas en la capital andaluza, el Festival de Sevilla de Cine Europeo 
(SEFF). En su XIII edición, este certamen se consolida como uno de los escaparates más importantes del panorama audiovisual de Europa por 
el que pasarán 215 trabajos cinematográficos de todos los rincones del continente entre los que habrá 27 estrenos mundiales y 100 
nacionales. Una apuesta firme por la innovación y el crecimiento del séptimo arte en un viejo continente que se aferra a sus raíces 
culturales para detectar puntos en común tras una crisis económica y de valores que hace tambalear el proyecto europeo.

La Sección Oficial del festival propone trece películas imprescindibles para comprender cuáles son las tendencias que germinan en Europa, 
entre las que destacan United State of Love , una coproducción entre Polonia y Suecia que se hizo con el Oso de Plata en Berlín que sitúa 
al espectador en la Polonia de 1990 a las puertas del capitalismo, Personal Shopper , filme inglés que reportó a Assayas el Premio al Mejor 
Director en Cannes que narra la historia de una estadounidense enamorada de la idea de vivir en París a toda costa o Solo en el Mundo , 
largometraje franco canadiense cuyo director, Xavier Dolan, obtuvo el Gran Premio del Jurado de la pasada edición de Cannes.Si revisamos 
ediciones anteriores, veremos que muchas de las películas que llegan en noviembre a Sevilla son candidatos o finalistas en los premios Lux 
que otorga el Parlamento Europeo. Estos galardones, además de facilitar la distribución y la traducción de las coproducciones europeas en 
todas las lenguas oficiales de la UE, se ha convertido en los ‘Oscars andaluces’, así se puede comprobar con las ganadoras Lux de las 
ediciones 2013 y 2014.

Hace tres años The Broken Circle Breakdown , del director belga Felix Van Groeningen logró arrebatar los corazones del jurado 
estadounidense con su historia de felicidad efímera y amarga tristeza siendo candidata a la Mejor Película Extranjera. En 2014, fue el 
turno de Ida, del director polaco Pawel Pawlikovski, quien finalmente recibió el premio a Mejor Película de habla no inglesa por su reflejo 
de la paradoja humana en momentos históricos extremos.
El actor francés Vincent Lindon, Giraldillo de Honor

Con más de 25 años de profesión y una filmografía que supera los 60 títulos, el intérprete es uno de los más solicitados del cine francés, 
donde ha desarrollado una sólida carrera demostrando su versatilidad al saltar de un género a otro, por lo que también es uno de los 
nombres más internacionales de la cinematografía gala.

A través de su carrera ha dado vida a personajes comprometidos, decentes, devastados, alineados y luchadores, que suele escoger apostando 
con frecuencia por un cine que afronta los dramas sociales y conflictos humanos, un universo en contacto con la realidad y problemáticas de 
la clase media.

Uno de sus últimos personajes fue Thierry Taugourdeau en La Ley del mercado de Stéphane Brizé, su directora fetiche, que le valió el Premio 
al Mejor Actor en 2015 en la 68 edición de Cannes, primer gran reconocimiento que el actor de 57 años ha recibido en su dilatada 
trayectoria. La última película que ha protagonizado y que se estrenará en 2017 es un biopic del escultor Auguste Rodin dirigido por 
Jacques Doillon.

Precisamente es Stéphane Brizé quien firma Une Vie, película que inaugura el Festival de Cine Europeo de Sevilla estrenada en la pasada 
Mostra de Venecia donde recibió el Premio Fipresci, y que entra en competición junto a las otras 15 cintas de la Sección Oficial.

Cine y universidad

Tras el éxito del año pasado, la Universidad de Sevilla acoge la segunda edición del Seminario ‘La imagen resistente: Historias y estéticas 
del “otro” cine español’, llevando el debate sobre las nuevas tendencias en el cine español a la Universidad. A través del diálogo entre 
cineastas, docentes y estudiantes, estas jornadas permiten el acercamiento a nuevas líneas de expresión e interpretación del lenguaje 
audiovisual contemporáneo.

El seminario transitará por las nuevas modalidades narrativas y autorales, pero también indagará en la infraestructura industrial que 
construye con esfuerzo ese cine independiente y alejado de circuitos comerciales, así como los nuevos modos de producción, distribución y 
exhibición que se aplican en estos modelos creativos.

Coincidiendo con la celebración del seminario la editorial Maclein y Parker publica el libro Imágenes resistentes, temáticas, narrativas y 
estéticas del otro cine español, escrito por los profesores que han coordinado esta iniciativa formativa en sus dos ediciones: Samuel 
Neftalí, Sergio Cobo-Durán y Alberto Hermida. Complementando esta oferta lectiva, el SEFF ha organizado tres clases magistrasles con sendos 
destacados cineastas invitados estos días en Sevilla.

Jonathan Littell, Vivienne Dick y Kurdwin Ayub compartirán con los asistentes las claves de su forma de hacer cine y de contar historias. 
El escritor, periodista y cineasta Littell, una de las figuras más relevantes de la actual cultura europea, Premio Goncourt por Las 
Malévolas, ofrecerá su charla en la Facultad de Geografía e Historia de la Universidad de Sevilla. También lo hará la joven cineasta 
Vivienne Dick, quien llevará su feminismo punk a la Facultad de Bellas Artes; y la austriaco-iraquí Kurdwin Ayub mostrará las claves de la 
generación youtuber -a la que pertenece- entre oriente y occidente en la Facultad de Comunicación.

En la escuela de actores

El SEFF también acercará sus contenidos a la enseñanza secundaria y cinco cineastas invitados del festival pasarán por el Instituto Néstor 
Almendros de la localidad sevillana de Tomares para ofrecer charlas a los alumnos. Jaume Ripoll, responsable de contenidos de Filmin, 
explicará las claves para darse a conocer en el nuevo mapa audiovisual.

El sevillano Carlos Rivero, quien también presenta este año en la Sección Resistencias la película El misterio de Aaron, intentará dar 
respuesta a la pregunta “¿Por qué filmar?”. Por su parte, la donostiarra Leire Apellaniz hablará de la importancia de la experiencia 
personal al enfrentarse pequeños proyectos propios. El productor, Felipe Lage, responsable del desarrollo de Mimosas, de Oliver Laxe, que 
compite en la Sección Oficial, explicará cómo la película salió de su productora gallega y logró a ser seleccionada y premiada en Cannes.

Por último, el ilustrador francés Eddie Pons invitará a recorrer el camino que lo llevó desde un sencillo boceto humorístico sobre el 
flamenco a la realización de un programa de cortometrajes de animación: Flamen’comic. Asimismo, la Unión de Actores y Actrices de Sevilla 
organiza en colaboración con el SEFF varios encuentros especiales con los alumnos de la Escuela Superior de Arte Dramático. Este año 
disfrutarán de un coloquio con el director francés Bertrand Bonello, que tiene una sesión especial en el SEFF con su último largo, 
Nocturama, y varios de sus cortos; y del encuentro con el actor y director teatral Luis Bermejo .
