Clara Fajardo

La historia de Víctor Haro, el cordobés adolescente con una mente de oro

El pequeño gesto de un maestro puede convertirse a veces en una carrera profesional de un joven de 17 años, Víctor Haro, alumno de Segundo 
de Bachillerato del IES Juan de Aréjula de la localidad cordobesa de Lucena. Aún no sabemos si dedicará su vida a la geología, pero de 
momento, gracias a su profesora Toñi, Víctor Haro ha traído para su pueblo una medalla de oro obtenida en la décima Olimpiada Internacional 
sobre Ciencias de la Tierra (IESO), celebrada en Japón, donde han participado 26 equipos procedentes de todos los continentes.
El descubrimiento de una vocación

Hasta que Víctor Haro se topó con su profesora Toñi, confiesa que desconocía “qué era la geología”, pero una simple propuesta para probar 
suerte en el pueblo de al lado, en Rute, donde pasó un primer test. Creía imposible superarlo y se clasificó para la Olimpiada Española de 
Geología, organizada por la Asociación Española para la Enseñanza de Ciencias de la Tierra (AEPECT) en colaboración con la Sociedad 
Geológica de España (SGE). En esta fase nacional, según AEPECT, participaron 2.966 estudiantes de 37 provincias y 262 centros.

Para Víctor, el mayor atractivo de la geología es su aplicación práctica ya que, según su experiencia, es una materia “muy tangible que 
puedes aprender observando en el campo, no tan abstracta como la física o la química”.

La aventura que ha comenzado Víctor, de momento, le ha llevado a conocer personas con otras formas de pensar y vivir pero con una misma 
pasión: la ciencia. Su consejo es que “seamos capaces de confiar en nosotros mismos e intentarlo siempre”. Esta premisa ha hecho que varias 
universidades españolas le hayan asegurado una beca para cursar el primer año de enseñanza superior totalmente gratuito y, aunque se va 
decantando poco a poco por medicina, aún no lo tiene decidido del todo.

Una victoria en equipo

Víctor recalca que ha sido una victoria conseguida gracias al espíritu de equipo y destaca que este éxito es una meta compartida con 
“grandes compañeros” que se han hecho con la medalla de plata, Mercè Estiarte, del IES Jaume Balmes de Barcelona, y medalla de bronce, Jara 
Montero, del IES Pere d’Esplugues de La Pobla Llarga, de Valencia. Además Víctor y Ángel García, del IES Rosalía de Castro de La Coruña, 
obtuvieron sendos diplomas de Plata y Bronce por su trabajo en equipo en la Investigación de Campo en Equipos Internacionales (IFTI) y el 
Proyecto Sistema Tierra (ESP).
Desde AEPECT, hacen hincapié en que “nuestro medallista de oro, Víctor, fue el único europeo entre los diez oros que se adjudicaron, los 
nueve restantes fueron para Taiwán (4), Japón (3) y Corea (2)”.

Al parecer, tuvieron tiempo para visitar templos y parajes naturales, esquivar tres tifones (que estuvieron merodeando por la zona afectando 
otros lugares de Japón, e incluso para correr la pequeña aventura de ver “nuestro vuelo de regreso desde Osaka retrasado durante 24 horas”. 
Sin duda, toda una aventura que solo acaba de empezar.

AEPECT ya ha empezado a trabajar en la organización de las siguientes olimpiadas territoriales, la española (que tendrá lugar en Salamanca) 
y la internacional (prevista en Niza, Francia a finales de agosto de 2017).
