Clara Fajardo

Los chiringuitos de Cádiz también serán para el invierno

El asesor de AECCA, la Asociación de Empresarios Costa de Cádiz, afirma que aunque no se conozca aún el impacto económico, sí puede asegurar 
que los establecimientos mantendrán unas 5 ó 6 personas de media en plantilla. Para dicho asesor, lo primordial es “hacer marca” como sucede 
en la Costa del Sol donde este tipo de locales no cierran en todo el año y cuya repercusión se puede palpar en la feria del turismo World 
Travel Market de Londres.

“Saldremos ganando todos ya que en veranos como el pasado, hemos recaudado en torno a un 60 por ciento menos de lo esperado por el Levante 
que hemos sufrido en julio y agosto”, concluye el miembro de la AECCA.

Según fuentes del consistorio gaditano, de forma paralela, y mientras se lleva a cabo la mencionada tramitación de la modificación 
sustancial, el Ayuntamiento va a pedir que se concedan autorizaciones provisionales y en precario a los chiringuitos para que puedan 
permanecer abiertos este invierno. Tras el encuentro, el alcalde de Cádiz, José María González, se ha mostrado satisfecho ante el acuerdo 
alcanzado con la Junta “porque garantizará no solo la apertura de los seis chiringuitos que así lo han solicitado, sino también el 
mantenimiento de esos puestos de trabajo”.

De este modo, González ha subrayado que “se garantiza la permanencia de un activo importante como son los chiringuitos para 
desestacionalizar el turismo, seguir promoviendo la economía local y garantizar los puestos de trabajo”. Por su parte, el delegado 
territorial de Medio Ambiente se ha felicitado por el desbloqueo de la situación y por el hecho de que el Ayuntamiento de Cádiz “se sume a 
la senda ya recorrida por otros ayuntamientos, un camino que no solo permite que los chiringuitos puedan abrir este año toda la temporada, 
sino que sobre todo da seguridad jurídica y estabilidad a los titulares de los chiringuitos y a sus empleados”.
