Gerar de Josep
El capital extranjero que conquista al fútbol español
Solo el 0,01% de la audiencia prevista en China vio el partido de fútbol entre el Jumilla y el Lorca, destinado a convertirse en uno de los encuentros de Segunda B con más público y telespectadores de la historia. Fue una parte ínfima.

Se había repetido una y otra vez que, en el país asiático, habría 300 millones de personas pendientes, delante del televisor, pero no fue así. Según datos recogidos por ElConfidencial a través de la plataforma online que emitió el encuentro, LeTV, solo hubo 30.000.

En el campo se congregaron 11.000 espectadores, una cifra alta para lo que es habitual, aunque hay que tener en cuenta que la entrada era gratuita y se sorteaban un coche, cinco motos, 10 iPhones y 20 iPads.

Tanto barullo venía porque los dos clubes son propiedad de magnates originarios de Shangai, que decidieron cambiar el lugar y la hora de celebración del partido para favorecer su retransmisión en China.

“La aportación de capital extranjero es un fenómeno que se da primero en el fútbol profesional”, dice Carlos Murillo, director del Máster en Dirección y Gestión del Deporte de la UPF Barcelona School of Management.

“Primero los capitales son locales, luego nacionales, después viene el capital internacional por la vía del patrocinio y ahora estamos en la fase 4.0, en la que el capital viene de grupos económicamente potentes, ya sean países con recursos naturales como el petróleo o potencias emergentes como la asiática”.

Murillo explica que se trata de una “posibilidad de posicionarse fuera del mercado propio”, y pone como ejemplo el caso del Espanyol, en manos del también hombre de negocios chino Chen Yansheng.

El profesor, de hecho, relata que no es una situación nueva, y apunta que empresas españolas como el Banco Santander y el BBVA han llevado a cabo operaciones similares fuera del país, por ejemplo en América Latina.

Con todo, y aunque aclara que en su opinión “no tiene sentido que en un mundo globalizado se pongan excesivas puertas” al capital interesado invertir, añade que en el caso equipos tan pequeños como el Lorca y el Jumilla es un “poco más extraño y dudoso”, sobre todo por la poca probabilidad de retorno.

Además, defiende que “puede llegar a desnaturalizar la relación de empatía que pueden tener los seguidores de un equipo con los propietarios del club”, y enfatiza que es importante respetar las condiciones de oferta y demanda para no “distorsionar las fuerzas habituales del mercado, que podrían acabar teniendo efectos negativos” incluso sobre la propia competición deportiva.