EFE
Los sindicatos piden subir los salarios entre un 1,5% y un 4% en 2017
Los sindicatos CCOO y UGT plantearán a la patronal una subida de los salarios para 2017 que oscilará 
entre un máximo del 4% y un mínimo del 1,5%, el “suelo irrenunciable” que garantizará que los 
trabajadores no pierdan poder adquisitivo con la inflación.
En una jornada sobre Negociación Colectiva, el secretario de Política Sindical de UGT, Gonzalo Pino, 
ha explicado que llevarán esta postura a la reunión sobre el III Acuerdo para el Empleo y la 
Negociación Colectiva (AENC) que mantendrán esta tarde ambos sindicatos con la CEOE y Cepyme, que 
versará exclusivamente de la subida salarial para el próximo año.

Este acuerdo para la negociación colectiva debe dar lugar a un incremento salarial en 2017 que permita 
ganar poder de compra a todos los trabajadores, por lo que “deben crecer por encima de la inflación, 
cuya previsión para el próximo año es del 1,5%”.

Ambos sindicatos han considerado que esta legislatura deberá combinar negociación con movilizaciones 
porque sólo con negociación va ser “muy difícil” que se llegue a los objetivos planteados.

Recuperar poder de compra

Pino ha considerado necesario que el acuerdo cuente con una cláusula de garantía salarial, en caso de 
que la inflación sea superior a la prevista, “porque los trabajadores no pueden pagar de su bolsillo” 
las variaciones que sobre el IPC tenga la política internacional o acuerdos comerciales en materia de 
petróleo. A juicio de Pino, el crecimiento económico en España, que se da por cuarto año consecutivo, 
“no ha llegado a todo el mundo por la devaluación salarial y la mala calidad de empleo”.

“Hay que acabar con este modelo injusto” y conseguir que los trabajadores “recuperen el poder de 
compra perdido durante la crisis, de unos 5 puntos porcentuales acumulados desde 2009”, ha añadido.

En el mismo sentido se ha manifestado el secretario de Acción Sindical de CCOO, Ramón Górriz, quien ha 
recordado que este acuerdo debe estar cerrado antes de que termine el año y que debe permitir que se 
celebren contratos estables y de calidad, con una utilización causal de la temporalidad, porque ahora 
mismo la precariedad hace que no haya “un crecimiento del empleo, sino un reparto espurio del mismo”.

Asimismo, ambos sindicatos han abogado por un incremento del Salario Mínimo Interprofesional (SMI), 
que en 2016 está situado en 655,20 euros mensuales, hasta que suponga el 60% del salario medio durante 
el primer año (unos 800 euros), tal y como plantea la carta social europea.

La patronal apuesta por que no mine el crecimiento

Desde la patronal, el director de Relaciones Laborales de la CEOE, Jordi García Viña, ha recordado que 
la subida salarial pactada hasta septiembre en convenio con efectos reconocidos en 2016 fue del 1,08% 
y que, sólo en los cerrados durante los nueve primeros meses de este año es aún más baja, del 1,02%.

Por ello, ha considerado que “los convenios se adaptan a la actualidad, donde hay disminución de los 
salarios pactados en convenio colectivo desde la crisis”, al tiempo que ha añadido que también se han 
reducido durante estos años aquellos que contienen una cláusula de garantía salarial.

Desde la patronal Cepyme, la directora del Departamento Sociolaboral, Teresa Díaz de Terán, ha 
señalado que estarán atentos a las negociaciones para que “no distorsionen el crecimiento de la 
economía y del empleo”, que ha de seguir avanzando.
