Javier Perez

El conte de la sal

Hi havia una vegada un rei que vivia en un castell i tenia tres filles. Un dia, cada filla li va dir una cosa per demostrar-li que se 
l'estimava molt.

La filla gran li va dir: "Pare, jo faré un ball per a tu". La filla mitjana li va dir: "Pare, jo cantaré una cançó per a tu". I la filla 
petita li va dir: "Pare, per a mi ets la sal de la vida".
El rei no va entendre què volia dir la frase de la seva filla petita. La va malinterpretar, es pensava que allò que li havia dit era una 
cosa dolenta i la va fer fora del castell.

L'endemà, el rei va demanar que li preparessin un gran dinar. Li van cuinar molts plats però a cap li van posar sal. I ell, aquell dinar no 
li va agradar. Va notar que li faltava una miqueta de sal, la mateixa que li posava la seva filla petita quan cuinava ella. Aquella miqueta 
tant petita de sal feia que els plats fossin increïblement bons. Llavors, el rei es va adonar perquè li havia dit aquella frase la seva 
filla petita. Una sola persona (ell) era capaç de fer increïblement bona la vida de la seva filla.

Així que va córrer a buscar-la i a demar-li perdó. I així, la filla petita va tornar a casa i van tornar a viure tots junts i feliços.

I "colorín, colorado, este cuento se ha acabado".
